Ctrl+l : effacer l'écran
Ctrl+c : arrêt d'une commande 
Ctrl+z : suspendre(mettre en pause) une commande
CTRL+t : corréction d'une erreur de frappe en inversant 2 lettres
Ctrl+a : aller au début de ligne
Ctrl+e : aller à la fin de ligne
Ctrl+s : interruption de la sortie de terminal (masquer la saisie)
Ctrl+q : annuler l'interruption de la sortie (afficher la saisie)
Ctrl+u : efface tout à gauche du curseur
Ctrl+w : efface le mot à gauche du curseur
Ctrl+k : efface le mot à droite du curseur
Ctrl+y : coller la saisie précédente
Ctrl+d : efface le caractère courant, si la ligne est vide deconnexion

Alt+b : se déplacer en avant, mot par mot dans la ligne de commande 
Alt+f : se déplacer en arrière mot par mot dans la ligne de commande 
Alt+d : efface le mot suivant
Alt+t : échange le mot courant avec le mot précédent
Alt+c : met en majuscule la lettre courante, tout le reste dut mot courant en
minuscules, puis se deplace au mot suivant
Alt+l : met en majuscules à partir de la lettre courante jusqu'à la fin de
mot, puis se deplace au mot suivant
Alt+u : met en minuscules à partir de la lettre courante jusqu'à la fin de
mot, puis se deplace au mot suivant

Alt+Backspace : effacer le mot précédent (équivalent Ctrl+w)

esc-.       insère le dernier argument de la commande précédente (fonctionne également avec alt-.)
~~          ré-exécute la dernière commande
!XX         ré-exécute la dernière commande commençant par XX
!XX:p       affiche la dernière commande commençant par XX mais ne l'exécute pas
<cmd> !*    exécute la commande <cmd> avec tous les paramètres de la dernière commande
<cmd> !$    exécute la commande <cmd> avec le dernier paramètre de la dernière commande

<Ctrl-x> <Ctrl-e>   Invoquer temporairement un éditeur de texte pour rédiger une ligne de commande longue/complexe
fc                  pour ouvrir un éditeur, mais cette fois ci le contenu du fichier sera la dernière commande exécutée.
